WED-SQL (Rascunho)

### 2016-03-10 doc/paper/main.tex
paper- abstract

\begin{abstract}
%\boldmath
%\blindtext[1]
Desenvolver e implementar um modelo de processo de negócios utilizando os conceitos do WED-flow resulta em um sistema de
informação dinâmico, simplificando o desenvolvimento incremental e adaptativo, além de reduzir significativamente a
complexidade no tratamento de exceções quando comparado aos arcabouços tradicionais (BPEL, álgebra de processos, Redes
de Petri e etc). No entanto, uma aplicação baseada no WED-flow precisa implementar uma camada de software em um nível
abaixo para fazer o controle transacional baseado em estados de dados (WED-states), assim como fornecer suporte ao tratamento
de exceções ou utilizar uma ferramenta com a WED-tool gerenciar esses mecanismos. A proposta da WED-SQL é fornecer um
arcabouço WED-flow distribuído e de alto desempenho para simplificar tanto o desenvolvimento quanto a implementação de tais
aplicações. Algumas vantagens da WED-SQL é que seu mecanismo de controle está dentro de um SGBD relacional e, com isso,
utiliza a linguagem SQL para a especificação das definições do WED-flow (WED-triggers, WED-transitions, WED-conditions, etc).

@@

\section{Introducão}
  WED-SQL é uma implementação do conceito WED-flow para a modelagem de processos de negócio.

>>>>

\begin{abstract}
%\boldmath
%\blindtext[1]
Desenvolver e implementar um modelo de processo de negócios utilizando os conceitos do WED-flow resulta em um sistema de
informação dinâmico, simplificando o desenvolvimento incremental e adaptativo, além de reduzir significativamente a
complexidade no tratamento de exceções quando comparado aos arcabouços tradicionais (BPEL, álgebra de processos, Redes
de Petri e etc). No entanto, uma aplicação baseada no WED-flow precisa implementar uma camada de software em um nível
abaixo para fazer o controle transacional baseado em estados de dados (WED-states), assim como fornecer suporte ao tratamento
de exceções ou utilizar uma ferramenta com a WED-tool gerenciar esses mecanismos. A proposta da WED-SQL é fornecer um
arcabouço WED-flow distribuído e de alto desempenho para simplificar tanto o desenvolvimento quanto a implementação de tais
aplicações. Algumas vantagens da WED-SQL é que seu mecanismo de controle está integrado a um SGBD relacional e, com isso,
utiliza a linguagem SQL para a especificação das definições do WED-flow (WED-triggers, WED-transitions, WED-conditions, etc).

@@

%evolucao incremental
%clareza de dados
%tratamento de exceção
%versatilidade
\section{Introducão}
  Embora a abordagem WED-flow 
  Além do mais, a clareza dos estados de dados, representados pelos WED-states, simplifica a detecção e o tratamento
de exceções
  Modelar um processo de negócio utilizando a abordagem WED-flow g
  Criar uma aplicação que implemente um processo de negócio sob a abordagem WED-flow
  WED-SQL é um framework transacional que implementa as definições e conceitos da abordagem WED-flow para a modelagem e
implementação de processos de negócio.

  Sistemas computacionais para o gerenciamento de processos de negócio estão sujeitos a constantes modificaçoes estruturais,
ocasionadas tanto por execessões não previstas na fase de modelagem quanto para atender a novos requisitos. Ao longo do
tempo, essas modificaçoes tendem a deteriorar a qualidade do código de tais sistemas, aumentando exponencialmente seu custo
de manutenção além de, eventualmente, comprometer seu desempenho. Combinando eventos, história de execução e estados de dados, 
a abordagem WED-flow para a modelagem e implementação de processos de negócio propoẽ-se a resolver esse problema fornecendo 
mecanismos e propriedades de recuperação transacional para o tratamento de exceções em tempo real.
  Essa versatilidade advinda da abordagem WED-flow simplifica a evolução incremental tanto do modelo de negócio quanto
do software que o implemente.
